**Домашнее задание №2 Агапова Ю.П. БИ 4-2**

**Соглашение об уровнях обслуживания Исполнителем новой системы и оперативной починки**
1. Термины и определения: 

> **Программно-аппаратный комплекс (ПАК)** -  комплекс программно-аппаратных средств, позволяющий осуществлять электронный документооборот между Исполнителем и Контрагентом.
> 
> **Договор** – заключенный между Сторонами Договор об информационно – технологическом взаимодействии.
>  
> **ИТУ** – информационные и технические услуги, оказываемые Исполнителем Контрагенту в соответствии с Договором.
> 
> **Плановое обслуживание** – комплекс профилактических работ по поддержанию исправного состояния ПАК. Во время планового обслуживания ПАК недоступен для Контрагента.
> 
> **Полезное время** – количество минут в календарном месяце.
> 
> **Внеплановый простой** – недоступность ПАК для Контрагента, вызванная неисправностью оборудования, сети, инженерных систем, инфраструктуры Исполнителя или его контрагента.
> 
> **Протокол** – протокол обмена информацией при осуществлении переводов, согласованный Сторонами в Договоре и регламентирующий порядок направления Оператором Контрагенту уведомлений о переводе.
>  
> **Инцидент** - это любое событие, не являющееся частью стандартных операций по предоставлению услуги, которое привело или может привести к нарушению или снижению качества этой услуги.

2. Предмет Соглашения:
   
> Соглашение устанавливает требования к качеству ИТУ, оказываемых Исполнителем Контрагенту с использованием ПАК в соответствии с Договором, и определяет состав и значения допустимых показателей качества ИТУ.   
> Исполнитель обязуется обеспечить значение показателей качества ИТУ не ниже указанных в разделе 3 настоящего Соглашения. 

3. Показатели качества ИТУ и их значения
   
> Показателями качества ИТУ являются: 
- доступность ПАК – показатель, определяющий предельные временные границы получения ответа от ПАК на сообщения Контрагента в рамках Протокола. 
- общий уровень доступности ПАК – показатель, определяющий в процентном отношении время доступности ПАК в течение календарного месяца. 
- предельные сроки реакции на инциденты. 
> ПАК считается доступным, если среднее время ответа на следующие запросы Контрагента по Протоколу составляет:
- до 5 секунд на платеж
- до 10 секунд на подтверждения платежа
- до 5 секунд на остальные типы запросов. 
> Общий уровень доступности ПАК рассчитывается по формуле 
Общий уровень доступности ПАК = (Полезное время – время Планового обслуживания - время Внепланового простоя) / (Полезное время – время Планового обслуживания) *100. 
При расчетах Полезное время, Плановое обслуживание и Внеплановый простой исчисляются в минутах за календарный месяц. 
> Общий уровень доступности ПАК в течение календарного месяца должен быть следующий:

•	Банковские карты: не менее 99.9%;

4. Плановое обслуживание ПАК
   
> Недоступность ПАК по каждой работе должна составлять не более 30 минут. 
> Исполнитель обязуется письменно уведомить Контрагента путем направления электронного сообщения на адрес электронной почты _________, о Плановом обслуживании в срок : за _ (три) рабочих дня. 
> Плановое обслуживание проводится в период с ____ до ____ по московскому времени. 

5. Внеплановый простой
   
> Задержки, простои или проблемы, связанные с внешними сетями или вызванные неправильной работой программных или аппаратных средств на стороне Контрагента, не учитываются при исчислении времени Внепланового простоя.
> В расчет общего уровня доступности не включаются простои по вине внешних поставщиков услуг таких как банк-эмитент, а также простои, возникшие по причине приостановки работы ПАК в результате действия ЧС, которые стороны не могли предвидеть.   
> В расчет общего уровня доступности не включаются инциденты с приоритетами «Низкий». 
> В случае Внепланового простоя Исполнитель на электронную почту направляет уведомление о Внеплановом простое не позднее времени начала такого простоя с ориентировочным сроком восстановления работы ПАК. После восстановления работы ПАК Оператор на электронную почту отправляет уведомление о завершении Внепланового простоя. 

Инцидентом считается ситуация, когда отклонения контролируемых метрик составляют более 20% и прочие технические проблемы, зафиксированные на основание обращения Контрагента. Обращение может быть направлено на рассылку ________________  или оставлено по номеру ______________.   
Основные контролируемые метрики: 

 •доля успешных платежей за 5 минут (используется для классификации инцидента);
 
 •доля неуспешных платежей за 5 минут.

## I.Ниже в таблицах приведены классификация инцидентов. 

| Приоритет Инцидента | Критерий для сервиса Платежей |
|--------|----------------------|
| Критический | 20…100% |
| Высокий | 10…20% | 
| Средний | 1…10% |
| Низкий | Прочие технические проблемы  |

## II. Время решения
| Приоритет Инцидента |	Нормативное время устранения (ч) |	Минимально допустимая доля Инцидентов, решенных в нормативное время |	Период решения проблем Cторонами |
|--------|----------------------|--------|----------------------|
|Критический |	1 |	95% |	Круглосуточно |
|Высокий |	4 |	95%	|Круглосуточно |
|Средний| 	8 |	%	|Круглосуточно |
|Низкий| 	16 |	%	|В рабочее время |

6. Мониторинг и служба поддержки пользователей 
> Исполнитель обязуется осуществлять технический мониторинг состояния оборудования и сервисов ПАК, а также поддержку пользователей круглосуточно семь дней в неделю 365(6) дней в году. 

7. Качество услуг
> Исполнитель оказывает услуги с использованием своего программного обеспечения. Качество и характеристики услуг соответствуют функциональным возможностям программного обеспечения.
> Стороны взаимодействуют через программный интерфейс (API), необходимые реквизиты для доступа к которому предоставляются Заказчику.
> Порядок взаимодействия, содержание вызовов программного интерфейса и ответов сервера, порядок реализации вызовов, а также формат передаваемых данных регламентируются в соответствии с документацией к API.
> Доступк API осуществляется круглосуточно путем вызова API – то есть путём однократных обращений к серверу.
> IDX предоставляет Заказчику ответ - результат проведенного анализа - «в режиме реального времени» после обработки предоставленных данных.
> Максимальный срок ожидания ответа зависит от вызова API.
> Результативный ответ – ответ сервера на вызов API, вид которого предусмотрен документацией как реализующий услугу.
> При обработке данных вправе использовать открытые данные, собственные базы данных,информационные системы, программное обеспечение

8. Стоимость услуг, минимальный размер оплаты и обеспечительный платеж
> Стоимость услуг согласовывается в Задании и устанавливается в определенной сумме денежных средств или рассчитывается в соответствии с определенными условиями.
> Стороны вправе согласовать минимальный размер оплаты услуг – в таком случае стоимость услуг при любом способе расчета стоимости не может быть ниже установленной суммы.
